السلام عليكم و رحمة الله و بركاته
أهلا و سهلا
أنا أحمد من كوريا الجنوبية
اليوم سأروي الثقافة الآسيوية لا سيما العودين للأكل
استعمال العودين للأكل بدل الشوكة من خصائص شرق آسيا
يستخدم الناس من بعض دول جنوب شرق آسيا أيضا العودين للأكل مثل تايلاندا و فيتنام و غيرهما
أصول هذين العودين من الصين
إذن لماذا راح الآسيويون يستعملون العودين بدلا من الشوكة؟
السبب غير معروف بالضبط
لكن يوجد السببان المتوقعان
أولا كان الوقود نادرا في الصين
فكان يجب على الناس أن يقطعوا مواد الطبق نحيفا جدا
(ليس 'حنيف' بل 'نحيف' سأقوم بهذا الغلط استمرارا في هذا الفيديو آسف)
كي تنضج بسرعة من أجل حفظ الوقود
و العودان مطابقان لأكل الطعام النحيف جدا
و ثانيا كان كونفوشيوس يظن أن يثير شيء حاد إرادة القتل
ولذلك نصح بعدم وضع السكين على المائدة
لهذا السبب، قطع الناس الطعام نحيفا إلى درجة ألا داعي لأن يضعوا السكين على المائدة
العودان جيد لأكل الطعام النحيف جدا
ويبدو أن جميع العودين من نفس الطراز. صحيح؟
بالصراحة شكل العودين مختلف من دولة إلى غيرها
مثلا العودان في الصين طويل جدا
لأن الصينيين يتناولون كالمعتاد الطعام المقلي ولذلك أطالوا طول عوديهم حتى يتجنبوا رشاش الزيت
على كل حال
و أيضا يأكل الصينيون مع كثير من الناس الآخرين حول طاولة كبيرة
في هذه الحالة العودان الطويلان أفضل لأكل الطعام البعيد
أخيرا رأس العودين الصينيَيْن دائري
أما العودان في اليابان فهما قصيران و رأسهما باتر
لأن الطعام الرئيسي في اليابان هو السمك ولذلك طور اليابانيون عوديهم حتى يفرقوا عظم السمك بسهولة من لحمه
و العودان في كوريا مختلفان عن دول آسيا الأخرى
لأن العودين للأكل مصنوع عادة من الموارد الخفيفة مثل الخشب أو بلاستيك
بالعكس العودان في كوريا ثقيلان إذ صنعهما الكوريون بالحديد عادة
اليوم يصنعونهما ب stainless كما أنهما مسطحان
لهذا السبب، يصعب استعمال العودين للكوريين حتى على الناس من دول آسيا الأخرى بقليل
و طول العودين للكوريين أطول من العودين اليابانيين و أقصر من الصينيين
أي طولهما متوسط
و رأس العودين الكوريين ليس دائريا بخلاف الصينيين
و استعمل الملوك العودين الفضيين و الملعقة الفضية
لأن السم و الدرن يحولان لون الفضة
فتفقد الملوك ما إذا احتوى طعامهم على سم عبر هذه الفضة
أي استخدموا العودين الفضيين و الملعقة الفضية لكي يتهربوا من الاغتيال
و في هذه المرة سأتحدث عن مزية العودين للأكل من ناحية الصحة
تنشط حركة الأصابع دماغ الإنسان
و حركة الأصابع الدقيقة مطلوبة في استعمال العودين للأكل
لهذا السبب، استخدامهما مفيد لذكاء الأطفال
أي استعمال العودين للأكل نافع في المخ
و لذلك يدع الكوريون أطفالهم يحركون أصابعهم كثيرا قبل مرحلة استخدام العودين
هكذا
خاصة للرضيع
في الختام سأريكم كيف أستخدم العودين
أنا كوري و لذلك أستعمل العودين المسطحين و المصنوعين بالحديد
استخدام العودين للأكل مريح أكثر من الشوكة بالنسبة لي
ولا مشكلة لمن يصاب بفرط التعرق في استخدام العودين
الحمد لله انتهى فيديو اليوم
أشكركم على مشاهدة هذا الفيديو
و أتمنى أن تستفيدوا من هذا الفيديو إن شاء الله
إذن هيا نرى في الفيديو القادم إن شاء الله
مع السلامة إلى اللقاء